---
uuid: fcac169f-6b0c-69a7-abc9-fa46f4d51542
title: 1
date: 2022-02-01 16:36:39
tags: 心得
categories: 心得
password: sieufbwiuniuwixuniwuebi1555554848.657564%^&%$#^^
wrong_pass_message: 不用试了，不想让你们看到的内容
theme: xray
---

​       虽然知道在这里写的内容不想让别人看，似乎就没必要写了，但是我还是想在这里写一下，很压抑吧！

# 2022.02.15

​       情人节过完的第一天紧接着是元宵节，能和对象在一个大学，说实话真的是很庆幸的，也很高兴，但是我一直都有一个疑问，为什么有种在哪都很垃圾的感觉，之前高中在学校的奥赛班，每次考试都是后边几名的，那个时候有这种疑问，但是想想毕竟是奥赛班，人家都厉害是正常的，就这样坚持了三年，成绩也挺稳定，就算进步也只是短暂的，就很无奈，升到了大学，的确承认，二本学校没有多好，肯定不能和一本相比，到了学校想着之前在奥赛班没这么出色，那现在开到了这个小圈子，应该不会像高中那样还这么菜吧，但是说句实话其实让我想不到的是，依旧还是如此，我搞不懂，难道我天生就是这样？在哪个圈子都不能做到出色吗？大学比高中更复杂，没有之前那样只是学习了，在这半个社会的地方，每天过的其实不算多开心，甚至还没有高中那样无忧无虑，大学的事真的非常多，甚至还有各种排挤之类的，烦恼更多了，再加上又是上大学住宿，很多地方都不适应也感觉很不方便，尤其是刚开学的一个多月，真的都快坚持不下去想要放弃了！说实话想家吗？想！之前上学不住宿，每天都回家回习惯了，之前见到的是家长。突然，每天晚上十点多会到的再也不是家而是宿舍，见到的再也不是父母，而是室友，这种改变说实话真的很大，很痛苦！现在想想其实如果不是有对象陪着我，我可能真的会崩溃，会坚持不下去！在大学里，曾想过当班长，由于某些原因没有当上，但是进了我最喜欢的实验室，也算是一种安慰吧。想着在这个学校，起码在这个圈子里，希望能出色一点，我报的也是我很喜欢的计算机类的专业，但是没想到，学到的每一科都有比我出色很多的人，我不知道我该如何努力才能超过他们，直到现在我终究还是发现，不管在哪个圈子都有比我更出色的人，甚至不管我咋努力我都无法超越他们，我真的不知道该咋办了。放假回到家更是一种打击，我不知道家长那一辈的上过大学没，我也不知道我的同学朋友都在哪，但是我知道有比我好很多的大学，985.211，也有比我差的，我不知道这些朋友都是啥样的心理，但是我真的受到的打击很大，别人一听，就知道这学校不好。。，我不知道该说什么，翻看全国大学排行发现排行真的不算高，但是总感觉有一种瞧不起的感觉，很不是滋味，都是大学，为啥就感觉有种好差之分呢，在这个大学里上了有半年之久，并不像大家认为的那种玩，荒废啥的，在我看到的，图书馆爆满，小河旁，楼梯道都坐着学长学姐在那学习，上课也很有氛围，要说上课玩啥的，我不会相信有哪个大学真的上课没有玩的，这个大学的学习氛围真的不是算差的，上了大学关键靠自己，总之我就是很纳闷吧，心理很不是滋味，但是真的，我没有理由，不知道说啥好了，如果有朝一日我能变得出色，我一定要改变这种现状。

# 2022.02.21

现在是今晚的八点多，没错，明天就要踏上开学的路了，说实话挺不想去的，也不知道到底是因为啥不想去，总之开学心情不咋好，害，明天会陪着我对象一块去上学，我们在一块，这也算是最好的陪伴了吧，这次一走，又是得四五个月不能回来了，今天在网上看到一句话，说的挺有道理，也感触到我了：幼儿园时半天回一次家，小学时一天回一次家，初中的时候一星期回一次家，高中的时候一个月回一次家，大学的时候一学期回一次家！回望自己的成长经历又何尝不是呢，之前初中高中的时候想着啥时候能上大学，啥时候能有自己的一部手机，电脑，啥时候能无忧无虑的不受家长管教，现在想一想感觉现在不就是吗？但是为什么没有当初的那种快来呢。就写到这吧，我相信还是有大佬会看到这篇文章的！
